事情感觉越来越奇妙了
别这么操我老人家行吗
真不晓得他们到底要我做什么
不过或许…
就是要我这种已经一脚踏入棺材的人
才做得到某些事吧
好啦 公主殿下
我们知道的就是这些了
还有什么想问的吗
跟我事前知道的内容差不多呢
不过有几点让我挺在意的
做出能自己行动且危害周遭的人偶
并不是那么简单的事
若是由知名的制偶师倾力制作
或长年被珍藏
寄宿了物主思念的东西
或许还有机会动起来
但这次造成问题的木制人偶
是由笨拙的门外汉制作
而且大约一个月前才完成
还能从手发出电击实在太不正常了
如果一个老人的怨恨
就能产生这种东西
这世界肯定会更加混沌的
这就是这次最令人不解的地方
我认识一个可能做出那种超常怪物的人
如果那个人在这件事背后操纵
要处理那人偶就会有点棘手了
我是不知道你们的状况
但大概没有那种内情
善太的人偶跟匹诺曹是一样的
那人偶的材料里混着很特殊的东西
特殊的东西?
木偶奇遇记的木偶
的确是用会动跟说话的木棒做成的
善太倒是没有那么特殊的木头
不过材料本身还是挺特别的
那人偶的一部分用了嵌着陨石的木材
陨…?
在四季中转瞬即逝之冬
有位如雪般的美人
折羽织缎只为祈愿
落下泪珠化身为鹤
踏上寻找世界尽头旅途
沙漠中的少年
释放了神灯的精灵
获得无可取代的财富
精巧隐瞒的真象 形同幻化
之中能有什么意义?
人生! 一切! 皆是! 神秘!
让我们背对太阳
轻轻为无形的未来染上色彩
来杯刚泡好热腾腾的红茶吧
宴会已经开始了
快告诉我 夜色中的故事
根据善太的说法 大概是在10年前
当时他身体非常不好
神经痛和偏头痛非常严重
他便想着要自杀进了山里
就在那时…
善太说他马上就注意到那是个陨石
发现刚落地的陨石是十分稀奇的事
要是大众知道肯定会马上登上新闻
但善太说他被陨石的奇妙魅力吸引
就把它带回去放在身边
不可思议的是
在那之后 他的身体就日渐好转了
于是他对那根嵌着陨石的木头越来越着迷
非常珍惜地收藏着
陨石自古以来
因为是从天而降的特殊物体
经常被视为信仰对象
比如被视为来自上天的神谕
或是作为奇迹的象征供奉在神殿中
但陨石就只是陨石吧
应该没有令人偶动起来
或让手释放电击的力量
大地拥有催生妖怪 精怪
幽灵和魔物的力量
它们对大多数人来说
是相当不可思议的现象
我们无法断言宇宙中没有类似的力量
如果这力量寄宿在陨石中降落到地面
受拾获陨石之人的意念 愿望影响的话
也可能引发灾害
可以说是来自宇宙的怪异呢
善太在讲述陨石时
大部分的人都当作笑话听听而已
但他是认真的
你做这人偶是想代替他吗
你以为像匹诺曹一样用特别的木头做
人偶就真能动起来吗
这颗石头会实现我的愿望
制作匹诺曹的老爷爷
可是因为匹诺曹吃了很多苦头哦
做出那种东西也不会有什么好事的
我早就遇过够多衰事了
他用嵌着陨石的木头做了右手
所以才只能从右手发出电击吧
多惠太太
这么重要的事您怎么不早说呢
说了又能怎么样呢
要是早点知道
咱们就不会鲁莽地去偷袭它了啊
咱们怎么可能赢得了来自宇宙的怪异呢
我也不知道你们都做了些什么啊
居然还得应付宇宙奇象
你也真是辛苦
学长 你也别想跑
来自宇宙的东西
对这片土地就是异物
想必与我们世界的秩序互不相容
必须立刻排除才行
比起有那个人牵涉其中
现在的状况好懂多了
善太先生在制作人偶时
有具体说过要让它做什么吗
没有
这样啊
他没有说是以 模仿匹诺曹的心态制作人偶的啊
这有什么关联吗
善太在人偶大致成形时曾这么说过
这个人偶说不定能代替我实现我的心愿
要是我那时能注意到他想做什么就好了
就这么一点线索 谁都察觉不到的
人偶会动起来 还拥有那样的力量
就算是我也预测不到
但你怎么一脸老神在在的样子
继续放着不管的话
那人偶迟早也会被镇民看见吧
虽然一开始会害怕
但大家肯定会一起想办法捕捉并破坏它
要是如此
真不晓得那电击会酿成多少灾情
你打算怎么解决呢 公主殿下
在我看来
你似乎没有可以破坏那人偶的力量
多 多惠太太
公主殿下可是智慧之神
当然不会长着擅用蛮力的外貌
然而这次有九郎大人来助阵
九郎大人可说是比怪物还骇人的怪物
那种人偶肯定伸手一扭就能解决了啦
就凭这一脸呆样的竹竿男吗
您说得对
我说
九郎学长可是我经父母承认的情人
请别这么尖酸刻薄地批评他
情人...
说是情人也太难听了
明明就是事实
而且有我这么可爱的少女当情人
你有什么不满的
都快二十岁的人了
还自称少女也太不要脸了吧
当然托学长的福
我的确不算少女…
你们的关系怎样都好啦
总之有他在
就能阻止那人偶了是吧
就算没有九郎学长
只是要破坏人偶的话 其实挺简单的
你到底有没有把我的话听进去
连怪物们都没办法靠近它耶
你们说那人偶白天藏身山中
到了晚上便会走同一条路从往海边移动
然后经过这房子下方的沙滩
而且就算很靠近
它也不会攻击不动的东西
对吧
没错
那么只要设陷阱埋伏就行了
事前在沙滩的一定范围内埋炸药
等人偶走到陷阱中央用遥控器引爆
马上就能炸成碎片咯
如果不方便取得炸药
改用可燃物也可以
在沙滩上大范围铺设可燃物
等人偶走到范围内时点燃就行了
像是从远处射燃烧的箭矢
丢装满灯油的袋子来引燃
就能确实地使人偶全身起火
根本没有时间施展电击
解决它的方法多的是
我怎么没想到这么单纯的方法
看来我也老得脑子不中用了
是因为看到超乎常理的东西
让你一时无法正常思考了吧
这也没办法
结果是我们大惊小怪了
其实多动点脑子就能轻易破坏那人偶的
正因如此我才觉得奇怪
我不懂你的意思
那人偶是孙子被撞死的善太先生
想要复仇才制作的
也就是善太先生的诅咒化成的实体
但这样的话 您不觉得奇怪吗
人偶应该会直接去杀撞死他孙子的人吧?
的确是…
当时车上的4个大学生虽然受到拘捕
但被起诉的只有开车的那个人
似乎也有证言指出 其他3人当时吵吵闹闹妨碍驾驶
也没有积极协助抢救被害者
而被起诉的人因为家中富裕
支付了丰厚赔偿
加上法院认为他有在反省 便判了缓刑
但是这样的赔偿
真的能让失去孩子的被害者遗族接受吗
不 善太无法接受
他一直恨着那几个大学生
目前没传出那4个大学生离奇死亡的报道
也就是说他们都未遭受人偶袭击
真奇怪 那该怎么推断才对呢
破坏人偶的方法多的是
因为善太先生是故意做来让镇民破坏的
如果是这样的话
直接破坏人偶恐怕会带来无法挽回的后果
可惜我是不会让他得逞的
(或许是寄予星星的愿望)
你走海边
你们往陆地去
人偶靠近也绝对别动 知道了吗
真是奇妙的光景
看来你也为那个公主殿下吃了不少苦头吧
不好说呢
毕竟如果没有她
我现在或许会不知道该怎么活下去
能用死亡决定未来是什么感觉
虽然说是能决定未来
其实只是让有可能的事情必定发生
触及不了可能性很低的未来
即便如此你仍有让公主殿下准备的陷阱
一定会成功的力量吗
虽然岩永她就算没有我帮忙
八成也能靠自己的运气成功吧
我也觉得她是绝对不能与之为敌的人物
学长
人偶走进海岸了
应该再几分钟就会到这附近
麻烦学长也就定位吧
我在那里做了记号
请诱导人偶走到那里去
之后就由你觉得恰当的时机打个暗号
还有…请尽量别死
事到如今还提这个做什么
不 是因为妖怪们似乎在传…
说我是男友死掉几次都无所谓的冷酷之人
这是事实吧
就算知道你会马上复活
我还是有点介意的好吗
好好好
只有一点吗…
来看看公主殿下的预测能有几分准确吧
我可是默认最糟糕的状况来拟定对策的
人偶自古以来 不分东西洋文化
都是做来进行咒术类的物品
让神明或灵魂附身其中的描述
可说是不胜枚举
常见的有代替人类承受灾难
或是遵从命令进行劳务等功用
匹诺曹的童话也是这种类型
然而 听见人偶与咒术
应该还有另一个能马上想到的有名用法吧
难道…
没错 就是诅咒人偶
以丑时参拜知名的稻草人为例
是用五寸钉把草人钉在神社境内的树木上
来加害诅咒对象
大部分的诅咒人偶
会写上怨恨对象的名字
贴上肖像或照片
或是埋入对象的毛发 指甲
这些与该名人物有关联的东西
借此使人偶的存在等同于诅咒对象
引发用钉子钉人偶时
对象在相同部位感到疼痛
折断人偶的手时 对象的手也折断
把人偶丢入火里
对象也跟着燃烧的现象
善太先生制作的人偶也是这种类型
因为它会擅自走动
从手部释放电击 为城镇带来灾害
所以很难令人想到它其实是个诅咒人偶
但只要这样想 一切就都合理了
善太先生的人偶中
大概掺入了能连结撞死他孙子的 那4个大学生的东西
要是随意破坏人偶
大学生们恐怕就要没命了
善太先生不只憎恨那4个大学生
也恨着这城镇的人们
但他没有亲手杀人的胆量
也没坚强到足以承担谋杀的责任
所以才想让镇民
替他承担杀害4个大学生的罪孽
只要人偶危害城镇
镇民就会试图破坏人偶
害死善太先生孙子的人们
将会透过人偶承受强烈的憎恨
而且那不仅是善太先生一个人的份
是整个城镇的憎恨带来的强烈痛苦
接着 当人偶被破坏时
4个大学生将离奇死亡
一旦这件事被传到镇上
想必镇民们会默默感受到事情的关联
在心中留下深刻的阴影吧
而善太先生自己
则能以没有亲自下手开脱
害死鱼群 使城镇经济衰退
已经是相当严重的诅咒了
而让镇民代替自己背负杀人罪恶
更是另一层诅咒
这可说是出于无法背负罪孽的软弱…
身为善人的本性
绞尽脑汁想出来的方法
然而最终呈现的样貌 反而比任何一种报复都更加不祥
这样我们不就无从下手了吗
难道你要破坏人偶
代替镇民背负害死大学生们的罪吗
我并不在意谁会背负罪恶感
也不在乎这个城镇会有多少损失
亏她顶着一张可爱的脸 竟如此无情
不过善太先生的行为
会搅乱这片土地的秩序
因为他想借助从天外来的东西实现愿望
不 这个公主殿下…
既然如此 我就不能让他如愿
长得楚楚可怜 个性却十分严酷
我已经想到办法了
从人偶身上拆掉连系诅咒的东西
之后再破坏人偶
被诅咒的对象就不会遭受危害了吧
就是现在
只是要让人偶掉进陷阱的话很简单
但要像这样只绑住右手吊起来
没有九郎学长的能力恐怕很难办到呢
右肩或手肘说不定会松脱
妖怪们 照事前说的把它埋住吧
九郎学长
请调查人偶
有没有连系诅咒 埋入咒术素材的痕迹
知道了
四肢可能会有固定关节的零件松脱的风险
所以我想应该是在躯干的部分
这附近刻了好几个人名
是那4个大学生的名字…
还有另一个名字
另一个?
是我的名字吧
善太大概无法接受 我好像过着很幸福的生活吧
要怎么消除这些名字?
直接刮掉吧
虽然被指名的人或许会觉得痛
不过这点痛苦是该忍受的
当然我也是
根本不痛不痒
看来那个奇怪陨石和善太的执念
只够让人偶行动和释放电击
没能让那诅咒生效吧
那么善太先生的企图
打一开始就失败了呢
被刻上名字的大学生们没有危险
我的作战其实也没有意义
这也算是害人终害己吗
谁知道呢
缜密却又得依靠他人才能完成的计划
本来就很容易失败 这也是理所当然
虽然这听起来也挺讽刺的
您要协助破坏人偶吗
体恤一下老人家行吗
我要回去休息了
我曾有过两个孩子
但两人都在小时候就车祸身亡
肇事者很富有 赔了一大笔钱给我们
尽管被判了刑 也是一下子就出狱了
我们夫妇则因此突然在这乡下成了资产家
我们本来就生活无虞
心想把这种钱留在手边也不会有好事
因此当丈夫的朋友说想创业时
便几乎把那笔赔偿金全投了进去
没想到那公司竟飞速成长
投资的钱翻了好几倍回到我们手上
真是太讽刺了
于是我们捐款给事故孤儿基金会等等
总之试着把那笔钱用掉
结果怎么花都花不完
等到终于剩下心安理得的金额时
这次换我丈夫碰上意外溺死了
他比我小10岁 当时才50几岁呢
结果我又因为意外得到大笔赔偿金
光是要想怎么打理这笔钱就费尽了心力
不过大家在暗地里都说 我是靠家人的死赚大钱的魔女什么的
从善太眼里看来
我应该是必须被否定的存在吧
因为家人之死过着幸福生活的我
必须是错误的
不然就会显得他的行为实在太过愚蠢
所以他才会也把我的名字刻在那人偶上吧
迁怒也该有个限度吧
像我也经常被说是得天独厚的人
但我也正在经历名为 "心爱恋人不给我半点爱"的不幸啊
是吗
虽然这么说 过着衣食无虞的生活
独自一人仍旧撑了下来的我
的确称不上不幸
不过 失去孩子和丈夫的时候
我都曾失去活下去的动力
我只不过是没有独自赴死的勇气罢了
我在某种意义上也和善太一样
害怕自己承担责任
明明这家中早已没有任何我所珍惜的事物
我却没有主动离去的勇气
看见那人偶出现时
我忍不住想这会不会是命中注定
我就是为了阻止它 为了拯救城镇才活到现在的
是不是该牺牲自己和那人偶玉石俱焚…
结果全是我的妄想罢了
就算没有我
那东西依旧轻易被破坏掉了
我不过就是没有意义地停留在这里而已
不 多亏您在这里
我今天才能吃到这么好吃的早餐
说多少感谢都不够呢
真是谢谢你啊
不过那碗味噌汤
只是用公主殿下你带来的调理包泡的哦
就算如此也是感谢
没想到陨石跟一个老人的执念
竟然会生出那种人偶
这世界真是不可思议
不好说呢
说不定原因不只如此
我从这颗陨石也没感受到多强烈的力量
说不定嶋井多惠太太的执念
也是驱动人偶的原动力之一
你又在乱说谎…
我这次可没有故意说谎哦
那个人期盼着死亡
而且必须是有意义的死亡
说不定她下意识祈求着
那人偶能对城镇带来灾害
并由自己来赌命解决这件事
所以人偶才能
获得光凭善太先生的执念得不到的力量
那个人到底幸不幸福呢
这不是我们可以评判的事
比起那个
今天也还有时间
绕点路去观光一下吧
我来的时候就已经看好地点了
像这里或这里…
你看起来倒是挺幸福的 真好
你那是什么语气
把我说得像是神经大条的笨蛋一样
难道不是吗?
什么!
(待续)